(永井咲良)夏輝は
私のこと ちゃんと好きじゃないから。
(武宮夏輝)えっ 待って！
(小早川蒼汰)フラれるっていうのは
好きな人から 嫌いって嫌がられることだよ。
はあ!?
(武宮莉緒)小早川蒼汰くん。
私のボーイフレンド。
やっぱ いけ好かねえ。
(武宮悟郎)けしからん！
次の模試で もしＥ判定だったら→
大学受験は諦めなさい。
家庭教師 頼まれたんだ。
(莉緒)何かが変わる
きっかけにはなるんじゃない？
よく頑張りました。
これを お守りにすればいいんだよな？
じゃあ 家庭教師
このまま続けるってことでいい？
〈夏と一緒に
恋と嵐が わが家にやって来た〉
♬〜
(紺野 亮)家庭教師か。
(真田和春)フラれちゃって→
夏休み 勉強しかやることないもんな。
うっせえ。
ああ〜 俺も
そろそろ本気出さないと やばいな。
亮 俺についてこい。
クソッ！
おい… 危ない危ない スイカ スイカ スイカ！
進学組は大変だな。
っていうか カズは？
調理師学校 行くって決めたの？
おう。
おじさんの店 継ぐんだ？
俺は 三つ星レストランのシェフになる。
かっこいいだろ。
おじさんの店のほうがいいな。
なんでだよ！
いや 俺も。
おじさんのラーメン餃子は神だよ。
俺 油淋鶏！
(莉緒)私 油淋鶏。
(加賀美結衣)私 醤油ラーメンで。
(真田 稔)はいよ！
莉緒ちゃんと夏輝は
きょうだいそろって 油淋鶏 好きだよな。
だって 美味しいんだもん。
うれしいこと言ってくれるねえ。
ちょっと待ってて。
(結衣･莉緒)は〜い。
それで それで？ 蒼汰さんって どんな人？
めっちゃいい奴！
家庭教師って 莉緒さんの彼氏なの？
うん。
(亮)ふ〜ん。
どんな人なんだよ？
いけ好かねえ奴。
フラれるっていうのは
好きな人から 嫌いって嫌がられることだよ。
人の気持ち 考えないっていうか
デリカシーがない？
優しくて気遣いができるし→
冷静な知性と 育ちの良さが
あふれ出てる感じ？
コンビニで泣いてた高校生って
夏輝のこと？
(夏輝の声)なんでも
ぺらぺらしゃべる おしゃべり。
(莉緒の声)誰からも好かれる
爽やかキラースマイル！
(夏輝の声)
けど 要領がいい人たらし。
(和春)はあ〜 いけ好かねえ野郎だな。
おう いけ好かねえな。
だろ？
もう 最高じゃん！
でしょ？
(和春)莉緒さん
なんで そんな いけ好かねえ野郎と？
あっ イケメンなの？
えっ…。
別に…。
でも まあ 数学の教え方はうまいけどな。
よく頑張りました。
(和春)どんな奴か気になるな〜！
(亮)そんなに？
うん。
落ち着け おまえ。
あっ 雨雲 出てきた。
えっ 雨？
うん もうすぐ降りそう。
やばっ！ そろそろ帰るか。
おう。
(和春)夏輝の天気予報 当たるからね。
いや 俺の予報じゃないよ。
うん？
雲からのメッセージ的な？
(２人)かっけえ！
はあ？ てめえら馬鹿にしてんだろ おい！
ᗕ(莉緒)ただいま〜。
ᗕ夏輝 蒼汰先生 来たよ！
えっ もう!?
美味しいね。
ねえ。
あっ 今日もよろしくね。
お願いします。
コンビニで 偶然 会ったの。
よく コンビニにいるな。
あっ 蒼汰がアイス買ってくれたよ。 食べる？
今はいい。
あっそ。 じゃあ 全部 私がもらうね。
｢今は｣って言っただろ！
面倒くさい男。
ハハハッ…。
はあ？
夏輝くんは アイスが好きなんだね。
うん。
蒼汰 この子に｢くん｣なんて要らない。
なんでだよ。
もったいないから。
でも いきなり呼び捨ては
ちょっと厳しいかも。
えっ そう？
まだ距離も縮まってないし。
呼ばれるほうも嫌です。
いや 呼んでるうちに距離が縮まるって。
呼び方 大事だから。
いや でも…。
う〜ん… じゃあ 間を取って｢なっちゃん｣は？
なんの間だよ！
呼び捨てよりは言いやすいかも？
(莉緒)あっ じゃあ 決まりね。
夏輝は どうしようか…。
いいよ 別に呼ばないから。
まあ 年下だから
呼び捨ては ずうずうしいし→
｢蒼汰さん｣もなあ…。
だから 呼ばないって。
あっ！
蒼ちゃんは？
蒼ちゃん…？
地元では そう呼ばれがちかも。
本当？ じゃあ 蒼ちゃん なっちゃんで。
はい リピート アフター ミー。
はい なっちゃん。
あっ えっと…。
はあ… はい 蒼ちゃん。
無理。
２人とも ノリ悪っ！
あっ…。
はあ…。
今日は ここで？
姉ちゃんとか親いるから。
そうか…。
じろじろ見るなよ。 片付いてないし。
ううん 全然。 きれいにしてるよ。
どうぞ。
ありがとう。
なつ…。
(せき払い)
いいよ 呼び方なんて なんだって。
でも 莉緒ちゃんの言うとおり
距離 縮まりそうだから。
姉ちゃん いつも強引なんだよな。
よく あんなのと付き合ってるね。
莉緒ちゃん めちゃくちゃ優しいじゃん。
そうか？
な… な…。
(せき払い)
なつ…。
俺の何？
すごく心配して 俺に相談してきたんだよ。
うん？
｢やればできるから お尻たたいて
スイッチ入れてやってほしい｣って。
そうなんだ…。
♬〜
はい。
惜しいんだけど ちょっと違うな。
駄目か〜。
もう一回 考えてみようか。
う〜ん…。
(ノック)
どうぞ。
よいしょ… おお…。
あっ ちょちょ ちょちょ… あっ！
ハハハハッ… 調子はどうですか？
すいません お父さん。
お母さん まだ買い物から帰ってこないの？
また ご近所さんと
おしゃべりしてるんだろ。
傘 持ってるかな？
乱層雲出てたから 雨降りそう。
(悟郎)そうか。
うん。
(悟郎)あっ じゃあ 先生…。
あっ…。
よろしくお願いします。
はい。
(ドアの閉まる音)
♬〜
天気に詳しいんだね。
なんで？
あんまり 乱層雲って言葉
すっとは出てこないでしょ。
そっちも出てくんじゃん。
俺は 気象学の講義 受けてるから。
へえ〜 授業？
うん。
気象予報士の資格 取るとか？
いや そこまでは考えてないけど→
まあ 興味はあるから。
ふ〜ん…。
ᗒ(悟郎)ちょっと出てくる。
は〜い。
ᗒ(ドアの閉まる音)
傘 持って 迎え行ったみたいだな。
お母さんを？
うん。
優しいね。
ザ･昭和のおやじだから
口には出さないけどね。
そうなんだ。
うん。
う〜ん… むずい。
(雨の音)
ロック 雨上がりは涼しいな。
(ロックの鳴き声)
天気に詳しいんだね。
あいつ 意外と鋭いかも…。
(ロックのほえる声)
うん？
なんだよ。
かわいいな ロック。
(ロックの鳴き声)
うん。
(携帯電話の着信音)
♬〜
うん？
連絡先 交換したっけ？
あっ 何か分かんないことあったら連絡して。
まあ しないけどな。
(カメラのシャッター音)
したな…。
課外授業？ うん？
あっ…。
♬〜
どうも。
外は気持ちいいね！
なんで クソ暑いのに爽やかなんだよ。
ありがとう。
褒めてはいない。
俺 爽やかな人間 信じてないんで。
どうして？
そういうキャラなんでしょって思うから。
フッ キャラか…。
否定しないんだ。
(柳 陸)あっ 夏輝だ！
おお〜 陸！
夏輝 またフラれた？
はあ？ フラれるか！
泣いてないもんね。
俺 意外とモテるしな。
あっ この間の先生だ！
ハハハッ… 先生じゃないけど こんにちは。
ねえ 先生 モテるって なあに？
おい 俺に聞けよ。
先生 分かりやすく教えてくれるもん。
はあ？
えっとね… いろんな人から
好きって思われる人気者ってことかな。
じゃあ 夏輝はモテないじゃん。
なんでだよ！
フラれたもん。
フラれるっていうのは
好きな人に嫌われることだよね？ 先生。
よく覚えてるな。 偉いなあ。
よく頑張りました。
(陸)もっともっと。
偉いぞ 偉いぞ ほら。 フフッ…。
《陸は 全然 動じてないのに
ドキッてしてる俺って やばくね？》
♬〜(店内の音楽)
♬〜
雲 好きだよね？
えっ？
ストラップも雲だし。
違うけど。
えっ 嘘？
これはサモエド。
ハハハッ… そうなんだ。
顔が付いてる雲かと思った。
サモエドです。
でも まあ 似てるっちゃ似てるか。
うん。
あっ ほら
あの雲なんて サモエドに見えない？
えっ どの雲？
あれ。
ああ… そう言われると そんな気がしてくる。
でしょ。 こういうの なんていうか知ってる？
｢こういうの｣って？
あっ 雲が人の形や動物の形に見えること。
名前があるんだ？
うん。
パレイドリア現象。
ぱい… ぱい…？
フフッ… パレイドリア。
あっ 月の中にウサギが見えるとか
岩が人の顔に見えるとかも そう。
へえ〜。
違うものだって分かってるけど→
知ってるもののように見える
心理現象の一種なんだって。
ふ〜ん。 パ… パ…。
パレ… パレイドリア？
パレイドリア。
それだよ！
えっ… えっ 何？
今日は 数学 ここまでにしよう。
えっ？
ここからは 気象学の授業に変更します。
はあ？
(和春)はい 油淋鶏です。
ねえねえ 蒼汰さんって
頭が良くて優しくて 最高なんだってね。
うん？
えっ デリカシーない嫌な奴なんじゃないの？
そうそう そうそうそう。
数学の教え方 うまいんだけど→
いけ好かねえ野郎だって。
ええ〜？ 莉緒の話と全然違うじゃん。
はい チャーハン お待たせ。
(和春)はい チャーハン お待たせ。
(結衣)ありがとう。
まあ 人ってのは
見方によって全然違うもんだからな。
おじさん 今のメモっていい？
(稔)おう みんな メモれ コピれ。
(亮)心に…。
(稔)刻め。
(亮)刻みます。
(稔)フフフッ。
莉緒さんの彼氏 どんな奴なんだ？
これは？
積乱雲。
正解。
あっという間に成長して
急な雷雨とかを降らせる雲で→
乱層雲とは対照的。
正解！
もっと難しいの ちょうだいよ。
おっ やる気じゃん。
ええ〜 おっ。
これは？
ええ〜 これ なんだっけ？
えっと…。
ヒント 下さい。
｢か｣から始まる。
｢か｣？ ｢か｣…。
かなとこ雲！
正解！ すごいじゃん。
次 次！
雲の数え方？
うん。
１個 ２個？
ううん。 雲の種類によって違うんだって。
マジで？
うん。 例えば→
一点とか→
一筋とか→
一切れとか。
へえ〜 初めて知った。
雲って 知れば知るほど奥が深いんだね。
《このキラキラは 光のせいに決まってる》
ごちそうさまでした。
(店員)ありがとうございました。
今日も よくできました。
えっ 今日は なんもしてないけど。
勉強したじゃん。
えっ？
知らないこととか
新しいことを覚えるのが勉強だから。
でも 数学じゃないし。
いいんだよ それで。
勉強の楽しさを知れば 次につながる。
それには 好きなことから始めようと思って。
それで 課外授業？
うん。
雲を好きでよかった。
外れてたら やばかった。
あっ 雲を好きになった理由って
何かあるの？
♬〜
聞いてる？
うわっ！
えっ!?
えっ…。
な… なんだっけ？
えっ ｢なんで 雲 好きなの？｣って聞いた。
ああ…。
《俺は ドキドキなんてしてない》
えっと…。
《してないぞ 絶対に》
♬〜
ここが 俺が雲を好きになった 原点的な場所。
そうなんだ。
ガキの頃 よく姉ちゃんとお父さんと一緒に
飛んでる飛行機 見に来てて。
お父さんの飛行機 まだかな？
お父さんのじゃない
お父さんが整備した飛行機だよ。
だから お父さんの飛行機じゃん。
ハハハッ…。
(莉緒)あっ 来た！
本当だ。 どこ行くんだろう？
(悟郎)この時間だと福岡便だ。
海の向こうまで 遠くまでだよ。
かっこいい！
あの雲 面白い！
(莉緒)飛行機雲だよね？
(悟郎)ああ。
(莉緒)今日は 消えないで残ってる。
ってことは これから雨が降るかも。
なんで？
空の湿度が高いって証拠だから。
へえ〜 雲が教えてくれてるんだね。
そう。 空からのメッセージだな。
すご〜い！
かっこいい！
(悟郎)そうか かっこいいか。
ハハハハッ…。
あの時 雲ってすげえなって思ったんだよね。
いい話。
ハハッ… そんなんじゃないけど。
いいお父さん いい家族だよ。
フフッ… そっちは？
なんかあったんでしょ？
勉強が楽しくなるきっかけ 好きなものとか。
いいの？ 俺の話 しても。
うん もちろん。
じゃあ ちょっと
付き合ってもらってもいい？
うん。
(和春)じゃあ これ お願い。
(亮)うまそう。
悪いな。 おやじ 人使い荒いから。
ああ いいよ 帰り道だし。 あっ！
(和春)あっ 夏輝。
(亮)あっ あれが うわさのカテキョか？
あれが 莉緒さんの彼氏か。
夏輝 別に なんか嫌そうじゃないじゃん。
(和春)確かに。 なんか楽しそうだな。
(亮)うん 楽しそう。
(和春)ハハハッ…。
到着。
えっ ここ？
うん 橋。
橋が何？
俺の好きなもの。
この橋が？
ううん。 この橋だけじゃなくて→
小さい橋から大きい橋まで もう 橋全般。
へえ〜 なんで橋が好きなの？
ハハッ… 橋って
川とか海とか谷とか道路とか→
こう 行く手を遮る場所と場所とを
つなぐものなの。
あっ そうだ ここにいて。
えっ？ えっ…。
えっ 何？
なっちゃ〜ん!!
…えっ？
この橋がなかったら
俺たち 見えてるけど 近づけないよね？
♬〜
でも…。
えっ えっ…。
あっ… はあ はあ…。
橋があると こうやって会える。
橋が人と人とをつないでくれるんだ。
もしかしたら 何百年か後には日本中が…。
いや… 世界中が橋でつながる日だって
来るかもしれない。
夢みたいな話だけど
それって すごくない？
うん。
ハハッ…。
♬〜
(莉緒)あっ どこの橋だろ？
(蒼汰の声)それ どこの橋かな？
えっ？
あっ それ なんて橋か分かる？
ああ うん。
ソコルル･メフメト･パシャ橋。
ソコルル･メフメト･パシャ？
うん。
オスマン帝国の世界遺産。
すげえ！
知らなかった。 ありがとう。
あの〜 えっと…。
あっ 小早川です。
武宮さんと同じクラスの。
えっ 同じクラス？
うん。
ごめん。 私 人の顔覚えるの苦手で。
うん 全然。
橋が好きなの？
うん めっちゃ好き。
えっ じゃあ お昼 一緒に食べない？
えっ？
私 世界遺産マニアなんだ。
話 合いそうじゃない？
そうだね。
私ね ソコルル･メフメト･パシャ橋に
蒼汰と一緒に行きたいんだ。
(鳴き声)
俺 橋のこと語り始めると→
何も見えなくなって暴走しちゃうんだよね。
申し訳ない。
ううん。 めっちゃいいじゃん。
えっ？
橋って 特に なんも思ってなかったけど→
今 結構 興味を持っちゃってるし。
本当に？
うん。
そこまで好きになれるものがあって→
熱く語れるって めっちゃいい。
あっ… そうかな。
うん。
シンプルに めっちゃうれしい。
〈俺の中で何かが動き始めていた〉
じゃあ 橋造りたくて
大学で勉強してるんだ？
そう。 それが俺の夢。
最高じゃん。
アハハッ… うれしい。
そんなふうに言ってくれるの
なっちゃんと莉緒ちゃんだけだよ。
〈でも…→
この人は姉ちゃんの彼氏なんだ〉
〈一瞬 忘れかけてた〉